# Инструкция по работе с Git #
## Скачать и установить ##

git --version проверка версии (при запуске и установке)
git config --global user.name "ИМЯ"
и git config --global user.email  - «представиться» системе контроля версий. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена.

Создать или открыть папку, создать один  или несколько файлов

Открыть Терминал, правая кнопка мыши  или  командная строка.

## Команды Git ##

**git init** - Создать репозиторий Git. Создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом

**git add имя файла** - Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов,  **git add .** (перед точкой пробел) позволит добавить все файлы и папки в эту область.

**git status** - позволяет просмотреть статус нужного репозитория, его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

**git commit -m "Понятный комментарий"** команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает  указатель текущей ветки на этот слепок.

**git log** - журнал изменений.

**git show 1af17e** - просмотр полного списка изменений, внесённых конкретным коммитом.

**git diff** -  просмотр списка изменений, внесённых в репозиторий. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл

**git diff --staged** - для просмотра подготовленных изменений.

**git rm dirname/Имя файла** - удалять файлы из текущего рабочего дерева. При этом файлы удаляются и из индекса.

**git checkout** - переключение между ветками, извлечение файлов.

**git checkout master** - Возврат к актуальной версии.

**clear** - очистить консоль. 